
# Backend

## Опис

Цей проект є бекендом для опитувальника з використанням Node.js, Express та MongoDB. Він дозволяє створювати питання для опитувань, збирати відповіді користувачів, а також зберігати та обробляти результати опитувань.

## Технології

- **Node.js** — серверна платформа.
- **Express.js** — фреймворк для Node.js, який полегшує розробку веб-додатків.
- **MongoDB** — база даних для зберігання опитувань, питань і відповідей.
- **Mongoose** — бібліотека для роботи з MongoDB в Node.js.
- **bcryptjs** — бібліотека для хешування паролів.
- **jsonwebtoken** — бібліотека для створення та перевірки JWT токенів.
- **dotenv** — для роботи з конфігураційними змінними середовища.
- **Faker.js** — для генерації тестових даних (псевдодані для користувачів, опитувань, питань і відповідей).

## Встановлення

Щоб запустити проект на своєму комп'ютері, виконай наступні кроки:

1. Клонуй репозиторій:

   ```bash
   git clone https://github.com/PetroYar/ElitTech-backend.git
   ```

2. Перейди в директорію проекту:

   ```bash
   cd backend
   ```

3. Встанови залежності:

   ```bash
   npm install
   ```

4. Створи файл `.env` і додай свої конфігураційні змінні (наприклад, підключення до MongoDB, секрети для JWT і т.д.).

5. Для заповнення бази даних тестовими даними

   ```bash
 npm run seeds
   ```
Створення 5 користувачів з випадковими іменами та паролями.

Створення 5 опитувань для кожного користувача з випадковими назвами та описами.

Генерація 5 випадкових питань для кожного опитування.

Генерація відповідей для кожного користувача та опитування з випадковими відповідями на кожне питання.

## Запуск

### Для локального розвитку:

Щоб запустити сервер у режимі розробки з автоматичним перезавантаженням:

```bash
npm run dev
```

### Для запуску в продакшн-режимі:

Щоб запустити сервер у продакшн-режимі:

```bash
npm start
```

### Для заповнення бази даних тестовими даними (якщо є):

```bash
npm run seeds
```

## API Документація

### Ендпоїнти:

1. **POST /api/questions** — Створити нове питання.
2. **PUT /api/questions/:id** — Оновити питання.
3. **POST /api/answers** — Подати відповідь на опитування.
4. **GET /api/answers/:id** — Отримати відповідь на опитування.
5. **GET /api/answers/stats/:surveyId** — Отримати статистику по опитуванню.

## Postman Collection

Цю колекцію API можна завантажити за посиланням нижче:

- [API Collection](./docsPostman/postman_collection.json)

Щоб імпортувати її в Postman:
1. Відкрийте Postman.
2. Перейдіть у вкладку **Import**.
3. Завантажте файл з колекцією.
## Автор

Розробник: **[Petro Yarish]**
